FUNCIONALITATS. disponible:  Linux, Windows, Mac; Android,  iOs + iCloud.
app de notes, escriptura i presentacions.
Permet crear diagrames, importar arxius.
Es basa en documents amb sintaxi <i>Markdown</i>, la qual cosa significa que és una eina versàtil ja que las notes que creis, es podran obrir i editar amb qualsevol tipus d'app que suporti aquest llenguatge
També suporta altres elements addicionals, fora del <i>Markdown</i>, a més d'expressions matemàtiques.

SINCRONITZACIÓ
Obsidyan Sync: servei a contractar "a part" per 4$ mensuals. Sincronitza la info en diferents dispositius (PC, mòbil, tablet) i també encripta els arxius.

EINA DE COL.LABORACIÓ
servei a contractar "a part", si es vol incorporar aquesta funcionalitat al programa.

ORGANITZACIÓ "en bòveda":
L'app guarda la informació "en bòvedes" i l'usuari organitza la informació/notes en subcarpetes, permetent entrellaçar-les, amb la qual cosa s'acosnegueix una acessibilitat més fàcil a les notes d'ús més freqüent.

EXPORTACIÓ DE NOTES
Permet publicar a diversos serveis web des de la pròpia app, 
permetent usar estils CSS per a personalitzar el resultat i previsualitzar-ne el resultat si es vol fer una presentació.

EXPANDIR L'APP AMB PLUGINS gratuïts
L'usuari pot descarregar i fer ús (ex.: comandaments de teclat que faciliten i enriqueixen l'us de l'aplicació)
de diferents plugins (molts d'ells creats per altres usuaris d'Obsidian) en funció de les necessitats de cada usuari.

No és una eina "web", sinó que s'usa localment. 


FINANÇAMENT



COMPANYIA

El projecte "Obsidian" va ser creat durant la quarentena covid ( any 2020) per un equip de dos desenvolupadors treballadors de l'empresa Dynalist des de l'any 2015,
i que ja havien treballat junts en més de deu projectes: el backend/enginyer de software Shida Li, ex-treballador de <i>Dropbox</i>, <i>Linkedin</i> i <i>Minecraft</i>, i la frontend i especialista en UI, Erica Xu,
que prèviament havia treballat en plataformes com <i>Quizlet</i>.
Tot va començar quan Erica, insatisfeta amb la seva experiència en l'ús d'altres aplicacions de notes com <i>Tiddlywiki</i> o <i>TheBrain</i>, va imaginar una app de notes que funcionés realment com un "segon cervell"
i, a més, fos súper extensible. De fet, molts usuaris ja fan referència a aquesta aplicació com a "segon cervell", ja que el gràfic de les anotacions es presenta
com si fossin realment idees i pensaments dins del nostre cervell. La idea, llavors, va ser crear una app que funciona com un "frontend" súper potent,
el qual entén el codi introduït per l'usuari, així com també aprèn diferents variables i funcions que aquest utilitza més freqüentment, proposant-li funcions a mida que es va "escrivint";
d'aquesta manera, es facilita molt la navegació en l'app i l'aprofitament de totes les seves possibilitats, facilitant la feina de l'usuari. 


ALTERNATIVES


VALORACIÓ
AVANTATGES/INCONVENIENTS