NOTION https://www.notion.so/es-es

QUÉ ES

organizador de tareas multiplataforma que te permite llevar tu planificación personal y laboral
conectado a internet o no, en desktop o desde el celular, podrás apuntar y organizar todo lo que se te ocurra y colaborar con quienes necesites.
Para crear un usuario, solo necesitas conectarte con un correo electrónico o con tu cuenta de Google.
Esto permitirá que, independientemente del dispositivo con el que te conectes, tu información pueda estar sincronizada.


FUNCIONALITATS

eina/ espai de treball per a crear/organitzar:
-llistes d'idees
-llistes de tasques
-control de calendaris
-organització de projectes
-fer taules de control de gastos
-ordenar tota la info en taules, bases de dades, wikis o entrades

Notion te permite agregar filtros de navegación y encontrar todo rápidamente.

puedes adicionar páginas y subpáginas y organizarlas a tu antojo, como las carpetas de tu computadora.

visualizar de forma ordenada todo lo que necesitas hacer en el trabajo y en tu día a día. Es, en definitiva, una de las mejores herramientas de gestión de proyectos.
-Permet compartir tu contenido con otros usuarios de la aplicación o con personas externas, igual que Dropbox.
Aunque estés sin conexión a internet, el programa te permite seguir editando desde tu laptop y sincroniza la información nueva cuando vuelvas a estar online.

en resum:
eina d'organització de treball i millora de productivitat.
solución multiplataforma, minimalista y versátil per a organitzar projectes i/o la vida en general

COST/FINANÇAMENT

existe una versión gratuita. Sin embargo, si quieres acceder a las opciones premium que la plataforma tiene para ti, puedes pagar $4 al mes para uso personal. 

Si deseas trabajar con Notion con tu equipo y acceder a herramientas de administración,
debes pagar $8 al mes por cada miembro o contactar al departamento de ventas para un presupuesto personalizado para tu empresa.

	-NOTION PER A EMPRESES:
	Con una suscripción de pago mensual o anual, Notion ofrece funcionalidades adicionales para la colaboración entre equipos. Si, por ejemplo, añades un presupuesto privado y,
	además, quieres adicionar las tareas de tu equipo, puedes colocar cada contenido en páginas independientes con restricción de acceso.


COMPANYIA

Notion Labs, que es como se llama la startup detrás de Notion, fue fundada en 2013 por Ivan Zhao. Su sede está en San Francisco y actualmente tiene 56 empleados
Su crecimiento ha sido bastante interesante, hasta el punto de que a finales de 2019 la empresa consiguió reunir su primer millón de usuario.
Por aquel entonces, su valoración ya era de 800 millones de dólares.
Para conmemorar este hito, Notion creó un plan gratuito para estudiantes sin limitaciones, un movimiento pensado para favorecer la educación a distancia,
pero también una estrategia agresiva de crecimiento.
Notion es una empresa muy bien valorada por los inversores de riesgo, a pesar de en un primer momento era algo reticente. De hecho, entre los inversores que han invertido en la compañía se encuentran Shana Fisher, inversora de Pinterest; Naval Ravikant, inversor de Twitter y Uber;
Ram Shriram, de Google, o Mike Vernal, ex vicepresidente de plataformas de Facebook. A este capital hay que sumarle los ingresos de las suscripciones tanto personales como corporativas.
Actualmente tiene clientes en los principales mercados, como Rusia, Japón o Alemania, y hasta hay empresas, como Metalab, con 140 empleados, que ha sustituido todo su flujo de trabajo (basado en 12 herramientas como Trello o Google Docs) por Notion.
ahora está valorada en 2.000 millones de dólares, la compañía acaba de lanzar un nuevo plan gratuito



ALTERNATIVES/COMPETÈNCIA

-Joplin
-TiddlyWiki (només Web)
-Typora (només web??)
-Obsidian
Competència real: Joplin/Obsidian? Perquè...


ÚS/AVANTATGES-INCONVENIENTS

-avantatges:
plataforma "de col.laboracio"












